loca | city | 구 | 읍,면,동  

지역마다 20개씩 db에 

한 군데만 정해서

제주도 관광 사이트
-숙박
-음식점
-즐길거리


-날짜 고치기(현재 날짜에서 이전 날짜들 선택 x, 향후 1년까지만 검색 가능) 0
-인원 고를 때 select가 아닌 number 태그로 바꾸기 0
-잘못된 걸로 검색시 안 되면서 경고창 띄우게 하기(index) 0
  -로그인이 필요할 때 로그인 필요하는 경고창 후 로그인 페이지 0
  -입력 창에 공백으로 낫두고 진행 시 입력이 필요하다는 경고창 띄우고 
    안 넘어가게 하기 0
-회원가입 이메일, 연락처, 생년월일 유효성 검사 다시
  -공백 입력시 입력하란 경고창 띄우고 안 넘어가게 만듬 0
  -중복 확인 후 넘어가지 않게 만듬 0
    -중복 확인 시 어떤 게 중복 확인이 필요한지 경고창 메시지 따로 만듬 0
  -여기에 onchange() 써서 실시간으로 '8~10자 이상 입력'이런 거 뜨게 하기 *
   ->onchange는 안 썻지만 유효성 검사 문장이 뜨면 안 넘어가게 만듬 0
   -연락처 정규식 다시 0
   -생년월일 정규식 다시 0 -> 2월 30,31일 처리 어떻게?
   -아이디 정규식 다시 0 -> 일단 그대로
-비밀번호 변경 시 변경이 완료되었으면 성공했다는 경고창 발생 0
-개인정보 관리 변경에서 유효성 검사와 경고창 띄우기 0
-회원탈퇴할 때 정말로 탈퇴하겠습니까? 출려 후 예 아니오 경고창 만들기 0
-로그인할 때 비밀번호 찾기 위치 변경 0
-에러 발생 시 에러 코드에 맞게 에러 페이지 만들기
-각각 다른 브라우저에서 로그아웃되면 같이 로그아웃, 로그인하면 같이 로그인            하게 만들기 x
-db에 제주도 숙박, 음식점, 관광지의 이름,주소,전화번호 넣음 0
-숙박을 먼저 검색하게 한 다음 검색하면 그에 해당하는 이름이나 주소에 맞게 나오도록 설정 0
-간단 페이징 완료 0
-체크인 날짜가 체크아웃 날짜보다 크거나 같을 때 경고창 출력 후 index 이동0
-검색 후 재검색 시 이전과 같은 유효성 검사 하기 0
-카카오 api를 통해 제주도 숙박 정보 가져와서 파싱해서 화면에 띄우기 0 ?
-지도 api도 넣어서 마커할 수 있도록 만들기 0 ?
-로그인 시 화면 작게 하면 바깥으로 삐져나오는 문장들 정리
-검색하는 인원 태그의 크기 크게 만들기
-화면 구성도 완성
-도움말 완성